---
layout: post
title:  Metabit Trading三面&字节一面总结
categories: Life 
description: 近期面试
keywords: 春招 暑期实习
excerpt_separator: <!--more-->
tags: life
---

​	你是科班，但你应该是最不科班的那种。这是最近我找实习的最大感悟，为什么我这么说呢，因为其实我确实一无是处，相比于那些早早就准备好春招或者大三找暑期实习的那些同学少复习很多东西，基本上都是临了看牛客上的面经才发现面试难度确实挺恐怖的，基本上能拿到现在IT顶流字节的暑期offer，不论算法实习生还是开发实习吧，几乎难度都持平，一样的难，起码三面技术面+一面HR面还得看在的那个组有没有hc 。

<!--more-->

​	  那话又说回来了，为什么我要找个实习呢，确实，应该承认，在象牙塔待久了很多能力以及眼界都会受到退化，比如诸如你在某实验室经常听导师说现在好好和他做课题发paper就能像往届学长学姐那样拿多少多少的package，呃呃，其实你真正去了解才会知道，说那些学长姐在研二准备秋招的时候没有顶着毕业和找工作的巨大压力我是不信的。这是一点，但更重要的是在于，我觉得我之后未必要从事我现在做的领域，这份实习更重要的是找找感觉。

​      不知怎的，只能说以前是铁龙鸣，竟然觉得开发和算法有鄙视链，但事实上，从offershow上来看：算法白菜比开发白菜高，两个ssp上几乎没有差别，除腾讯、字节外其他一线大厂算法会高些，注意这里指的算法泛指（nlp、cv、推荐、kg）开发指（linux内核、前后端、人机交互、网络、大数据、云计算）。

​	  说说准备吧，其实还真没怎么准备，就从有这个念头开始，过了一周就直接开始投递了。

#### 字节一面

​	  一开始打算找纯rust岗，后面发现rust岗位是真的nm的少啊，这里需要说的就是也不需要觉得啊自己rust水平很差，你差别人也差好吗，自信点就完事了，但字节的暑期实习就没投了，基本都是面向23届的，投了一个直接简历关就挂了，剩下一个投rust中间件岗位的，要求rust和c++

​	  花开两朵，各表一枝。先说字节吧，投的是日常intern 目前进展是只有一面，但最近又开始纠结，如果拿了offer后续要求三个月学校这边基本也只是回去答辩一下，我还想回学校好好养老呢，但不管怎么说简历投出去的三天后过了hr初筛和业务初筛，马上就约面了，也不好取消，怕背调有影响，就硬着头皮上。

​	   下午两点约的面，基本上属于刚吃完饭躺床上刷手机那种神志不清的状态了，用的是飞书，不得不说确实还不错，蛮好用的。上来让我自我介绍，没准备随便bb几句话 姓名、毕业学校、专业、求职意向。然后说写个题，直接打开飞书里自带的ide，是一题判断整数几何是否可以分为两个和相同的部分，一开始想成np了，二进制枚举，后面直呼傻逼用dp过了，然后看面试官还算满意，然后继续来了一题接雨水，呃呃，单调栈裸题直接杀穿好吧，写完代码，面试官还有点意犹未尽。开始问oop（重灾区）：

​	1.能不能用memcpy拷贝对象？

​	2.你说你学过rust，说下rust多态怎么实现？

​	3.嗯，你说trait object特性？

​	3.那c++的呢？

​	4.你说多态由虚函数实现，那虚表放在哪？

​    5.操作系统中多个文件描述符可以指向同一个文件吗？

​	6.inode是什么？

​	7.linux IPC有几种方式？

​	8.你说mutex？这能跨进程使用？

....

​			接着开始闲聊，说你平时怎么刷算法题，在学校咋学linux的，呃呃还能咋学，说老师教的就尼玛离谱

​			最后让我问问题，我说啥时候出结果？您看今天我答的这么差，需要注意什么？实习一定要三个月吗？得到的反馈是不一定要连续三个月，说大四学生了解linux到这种程度也还行，基本没有大问题，我他么直接黑人问号好吗，这么拉的都还行？

​			 然后差不多一个小时之后hr告诉我准备两天后的下一面。。。

#### Metabit Trading三面

  			话休絮烦，再说另一个。我真的没有海投！除了字节就很听话地只投了一个做quant的公司，metabit但是待遇真的好到爆，餐补100，日薪800-1500，太离谱了吧，岗位是quant dev，其实也正是这次投递才让我去了解量化这一行的cs能做啥，但是目前如果进去的话就基本就是要么和researcher对接做一下implement或者data analysis或者，再者就是system的开发，小国企了属于是，965wlb

​				这么高日薪和待遇怎么可能不卷，也确实三轮coding面+1轮hrbp面，第一轮是online assignment，就是在牛客做题，一小时，20分钟阿克了，一道水的不能在水的模拟+拓扑序判路径唯一，过了我就很快和hr说了，安排下周剩下三场一起排，每场45min

​			平台是showmebug，我的评价是和飞书差不多，上来先自我介绍，然后问了点mysql的基本知识，都是老掉牙的，锁的种类、隔离级别、acid。。

​			然后让我写一个简单计算器，就是+-*/括号都支持的，基本白板写代码都不会像oj做题那样，都是自己写死testcase然后面试官觉得ok就行，都知道是栈，但是写起来巨麻烦，差不多也刚好到点才写完，然后休息五分钟马上下一面。基本上到下一面就说明你这一面通过了，上来也是问了一下oop里面的private和protect的区别，然后说这题比较麻烦就废话不多说直接写代码，题意就是扑克牌比大小，有同花顺、同花、顺子、四条各种类型，我们要先去判断类型然后比大小，，还有输赢的倍数，过牌，就很麻烦，写了小几百行，也是差不多写了很久，看写的代码量差不多实现功能也完成差不多就说等会约hr面。

​			hr面就之前加vx的那个hr，问为啥来quant这边做engineer intern，肯定瞎扯啊，主要原因是钱多，肯定说想给自己一个机会拓展一下未来工作的可能领域，又说觉得做量化可以有比较明显的反馈，在传统it行业部门一般都只是一个螺丝钉，做量化自己很快就可以看到实盘上的反馈，有成就感之类的。。接着就是扯到为什么想找实习，，当时打acm有什么困难，之类的，然后说1到3个工作日给结果。呜呜，周五面得，估计凉了。



#### 一些废话

​			**总而言之，算法比我想象中的重要，但其实认真想象也确实是这样，那些转码的程序员可能突击一下八股兴许可以回答出来，可你要让他白板写代码，这是一项长期才能培养出来的能力，难以短期速成，而且做算法题的熟练程度可以看出一个码农的基本素养和心理素质，筛选的成本低而且高效，甚至很多时候，你的八股可以很烂但是你的算法题绝对不能做不出来。其实做什么都无所谓，因为现在哪个岗位都卷，只有自己做到这个领域的top5%才能赢家通吃，成为二八中的二八，没有必要去过分关注那些已经很火的方向，现在是，很有可能未来不是，我现在所学的可能在我毕业之后也成为冷门的方向，最重要的是我们要及时地调整方向，深度比广度有用。**

​	

